# Легкий способ выучить Python 3 еще глубже — страница 43

la ЛЕГКИЙ СПОСОБ ВЫУЧИТЬ PYTHON 3 ЕЩЕ ГЛУБЖЕ
Задача упражнения
Вы напишете два крошечных сценария Python, которые будут проверять наши
аргументы (параметры) командной строки, используя два метода.
1. Старый добрый sys .argv, которым вы пользуетесь обычно.
2. Пакет argparse Python - для более изящной обработки аргументов.
Ваш тестовый сценарий должен обрабатывать следующие ситуации.
1. Получение помощи при использовании -help или -h.
2. Как минимум три аргумента, являющиеся флагами, - то есть они не
принимают дополнительный аргумент, но использование их в ко­
мандной строке включает что-либо.
3. Как минимум три аргумента, являющиеся опциями, - то есть они при­
нимают аргумент и устанавливают переменную в вашем сценарии,
равной этой опции.
4. Дополнительные «позиционные» аргументы, являющиеся списками
файлов в конце всех аргументов типа -, и способные обрабатывать
подстановочные знаки Терминала, такие как * / . txt.
Так как это упражнение - «шип», имейте в виду, что если процесс для вас
слишком мучителен, можете все бросить и перейти к другой задаче. Сначала
попытайтесь найти решение с помощью sys .argv, а если ничего не полу­
чится, попробуйте argparse.
Помните, что выполнение ограничено 45 минутами - учитывайте это. Также
вы должны отслеживать все, что делаете, когда приступаете к работе. Ваша
цель в этом упражнении - понять, как вы сами становитесь у себя на пути в на­
чале проекта. Вы отговариваете себя еще до начала? Не знаете, где находится
текстовый редактор или как им пользоваться? Запишите проблему, а затем
определите, как от нее избавиться.
Впрочем, ограничение по времени не подразумевает неудачу. Вы пытаетесь
что-то сделать. Что угодно за 45 минут. Если ваш уровень навыков таков, что
вы успеваете лишь создать файл ех4 . ру, и ничего больше, вы все равно сде­
лали кое-что за 45 минут. Затем вам нужно понять, почему это было все, что
вы сделали, и выяснить, что вам нужно предпринять в следующий раз, а за­
тем сделать еще одну 45-минутную попытку.
